[旁白 Matt] 想象一下，你和你的朋友都想画一个随机网络。
我说，还有一位朋友。
[左边的马特] 哦，进来吧。
[右边的马特] 嘿嘿，你好吗？
[左马特] 啊，你知道的。
[对，马特] 我知道，因为我就是你。
[左马特] [嘟囔]
[画外音 马特] 好了，等你准备好了，听着，你这样做。
两人各自画出一组顶点，然后对于每一对顶点，
他们抛硬币来决定是否用一条边连接这两个顶点。
最初，这两个网络看起来非常不同，
但如果这两个好朋友继续绘制可数无限多个顶点，
他们最终会绘制出完全相同的网络。  [不祥的音乐]
而且不仅仅是一个看起来相似的网络，而是同一个网络。  [再次响起不祥的音乐]
这里是雷达图。
好的，第二个方案。 各位，我希望你们俩画一个新的随机图，与之前的图不同。
[左马特] 现在，我的计划是让它有所不同，我不抛硬币，而是像
在两个不同的轴上掷骰子一样掷骰子，使其随机。
如果顶部的数字是 6（但它不是），那么我会将接下来的两条边连接起来，
这意味着现在边的数量会少得多。
所以，我刚才画的那张图不会被画出来。
所以，理论上，我最终应该得到的不是六，而是一个截然不同的网络。
[Matt 说] 所以我的计划是，我已经给所有顶点编号，每当我把两个顶点配对时，
我都会找到最小的那个数字，并在另一个数字的二进制表示中找到它的位置，
如果它是 1，我就把它们连接起来，如果它是 0，我就不连接。
所以两个数中的第一个数是零，所以我不把它们连接起来。
三个数字中的第一个是 1，所以我要把它们连接起来。
四个位置中的第一个是零，没有连接。
第一个位置是 1，所以我把它们链接起来。
现在我负责所有第二位置。
所以，第二名是……
[旁白 Matt] 嗯，各位，这都很好，
但结果证明你们俩又一次画出了完全相同的网络。  【不祥的音乐再次响起】
【马特左手】难以置信。
[旁白 Matt] 是的，事实证明雷达图是不可避免的。
[左边的马特] 嘿，他接住了！
【马特】谢谢。
[旁白 Matt] 虽然随机生成的图表一开始看起来可能各不相同，但
你持续生成它们的时间越长，它们就越相似。
如果你的随机图有无穷多个顶点，
它最终总是会收敛到完全相同的状态。
[Matt] 是的，只有一个随机图。
这是不可避免的，但无论你做什么，最终都会得到雷达图；
以数学家理查德·拉多（Richard Rado 或 Rádo）的名字命名。
总之，在理查德之前的人发现了这张图，在他之后的人也发现了，
而且以后还会继续发现，因为这是不可避免的，所以我把它称为“随机”图。
你不会听到图论学家真正谈论“想象一个随机图”。
他们会说：“想象一下随机图。”
只有一个，你无法避免。
它总是潜伏在你身后，[更加不祥的音乐]，
它是所有其他图表的创造者，任何你能想到的图表。
所以，这就是彼得森图表，我是它的忠实粉丝；  [派对号角声] 你可以想想你最喜欢的图表。
在 Rado 图的某个地方，这组顶点以子图的形式存在，与此完全相同。
而且不只是那一个。
Boom，Hershel Graph，[另一支派对小号响起] 这首歌也在其中。
任何你能想象到的有限图，甚至是可数无限图，都存在于其中。
这是不可避免的，它包含了一切。
如果网络有神，那么雷达图就是它的神。 这
可能就是视频的结尾了。
[SUM主题曲响起] 一个疯狂的数学事实。 这难道不令人惊叹吗？
所以，如果你只是为了这个目的而来，那么你可以停止观看了。
不过在此之前，我想告诉大家，Jane Street赞助了这段视频，而且
香港办事处的实习申请现已开放。
我会在视频结尾详细谈谈这件事。
我去过那里，办公室很棒。
您无需身在香港即可申请，详情稍后公布。
但重点是，虽然我们可以就此结束视频，[唱片刮擦声和音乐停止]，
难道证明我刚才所说的一切不是更令人满意吗？
因为只要再多了解一个事实，再稍微思考一下，
你既可以让自己相信 Rado 图包含了所有其他图表，
也可以让自己相信这是不可避免的。
所以，我们肯定会这么做，这是不可避免的。
好了，现在只有我们这些认真对待这件事的人了，我们需要定义一些术语。
我一直以来都比较随意地把事物称为网络或图。
这是因为普通人会将由边连接在一起的节点集合称为网络。
而数学家们则决定，我们将这种现象称为图。
所以这就是我为什么会在它们之间切换的原因。
有时网络模型更合适，但我想要使用图模型。
所以，如果你之后需要查阅资料，你已经掌握了正确的术语。
我们说的只是一个简单的图表。
因此，对于任意一对顶点（我们通常称之为节点），如果我们称它们为
顶点和边，那么这种语言就可以将其等价于多面体等形状。
总之，对于这对顶点，要么它们连接在一起，要么它们不连接，就是这样。
你不能拥有双刃剑之类的东西；
我的意思是，在其他情况下这样做没问题，但在一个简单的图中，不行，绝对
不行，从一个顶点出去再回来，不行，绝对不行。
对于每一对元素，要么存在一条边，要么不存在一条边。
我一直称它为无限图，
严格来说，我指的是顶点不可区分的可数无限图。
所以这意味着，首先，对于每一个整数，从 1 到无穷大的所有可数数，都
存在一个顶点。
所以不止七个。 这样的数会有
无穷多个，它们
与计数数字完全对应，而且它们是无法区分的。
虽然我给这些编号了，但它们只是临时标签，用来帮助我们跟踪。
这个顶点本身并没有什么“四”的特质。
我们随时可以重新贴标签，标签只是为了方便。
从技术上讲，除了边的数量之外，你无法区分顶点。 就是这样。
嗯，板子可以、可以走了，看看这神奇的景象（我用脚）。
嗯，考虑到这一点，只要你乐于接受无穷的概念（虽然这可能
有点烦人，但没关系）——看看我关于无穷多张 1 美元钞票的视频吧。
而且你也能按图论的逻辑步骤进行操作。
没有其他先决条件，我们已经具备了所需的一切，我们可以证明这些。
你可以说服自己我说的都是真的。
我们
利用无限图的一个性质，就能实现与这个特定问题相关的所有希望和梦想。
它叫做扩展属性。
扩展属性的含义是：
你可以从无限图中选取任意顶点集合，
我们称这些顶点集合为“A”。
然后，您可以取您想要的任何其他顶点的第二个集合，并将其称为集合“B”。
唯一的限制是顶点不能同时属于集合 A 和集合 B。
所以你可以随意选择集合 A 和集合 B 中的任意顶点，数量不限。
扩展性质意味着，在某个地方至少存在一个
不在 A 或 B 中的顶点，它具有一个有趣的特征：它与
A 中的每个顶点都共享一条边，但与 B 中的任何顶点都不共享一条边。
因此，你可以选择 A 中任意一组你希望它们都与这个新顶点相连的顶点，
以及 B 中任意一组你不希望它们相连的顶点，
你就能保证至少存在一个满足你要求的顶点。 就是这样
，如果我们能证明一个图具有扩展性质，
这不仅意味着它肯定包含其他所有图作为某个子图，
而且还意味着任何两个都具有扩展性质的图实际上都是同一个图。
我们稍后会讨论硬币和骰子图表。
但首先，我们将使用二进制数字来
决定是否连接两条边。
这里我列出了 A 类和 B 类，它们都已编号。
再次强调，这些数字是任意的，
我们只是按某种顺序给所有顶点编号，顺序是什么并不重要。
快速回顾一下边规则的二进制方法。
你有两个顶点，选择其中数值最小的那个顶点，尽管这个数值是任意的；
这个数字就是我们的名次值。
然后我们查看该位置在另一个顶点的较大数字的二进制版本中的位置。
如果较大数字中的该位置为 1，
则我们将这两个顶点用一条边连接起来；如果不是，则不连接。
接下来我要做的，就是证明对于这两个集合，我们总能通过
一种构造方法找到一个位于它们之外的顶点，该顶点满足扩展性质的要求。
我们查看这里的所有数字，然后想：
好吧，这里肯定还有其他顶点，数字“n”连接到这些顶点，但不是那些顶点。
所以，首先，我们保证 n 会比这些值中的任何一个都大。
所以，它肯定比六大，六在二进制中是三位数字。
只要这个数字的二进制位数超过三位，它就会更大。
然后我们逐步构建我们的数字。
你知道吗？
我实际上会用六位二进制数字来表示它。
然后我们逐一输入数字，使其实现我们想要的功能。
所以我们希望它链接到一个，所以我们在那里放了一个 1。
我们希望它与三和四联系起来，所以一在那里，四在那里。
我们不希望它与 2 关联，所以我们在那里填入了 0。
我们不希望它与 6 关联，我们在那里放了一个 0。
剩下的，就随我们想吧。
所以我们碰巧不在乎第五个，我也不知道为什么。
呃，我们就把它设为零吧，我们偷懒一下。
这意味着现在，呃，我们有了数字十三。
所以，n 等于 13。
如果按照二元匹配规则连接顶点，则顶点 13
将满足我们的扩展属性要求。
这适用于 A 和 B 中任意一组编号顶点。
你肯定能找到另一组编号顶点，它们与 A 中的所有顶点相连，但与 B 中的任何顶点都不相连。
而这正是通过构造方法实现的。
概率方面就比较模糊了。
好的，对于抛硬币图，我们将从 A 和 B 这两个类别开始。
然后我们只需在这里的某个地方选择一个顶点。
假设那是顶点，我不知道，顶点“i”。
概率顶点“i”就是我们要找的那个顶点。
有可能不是，很可能不是。
实际上，我们可以说，我们所寻找的顶点不是“i”的概率
等于某个值“x”，而“x”介于零和一之间。
它不可能等于 1，因为它有可能就是我们要找的那个，只是可能性不大。
所以我们再来看另一个。
这是第二个顶点，我们称这个顶点为“j”。
有可能就是我们要找的那个，但可能不是。
现在，它不是 i 或 j 的概率等于 x^2，因为我们得到了两个 i 或 j。
现在关键在于 x^2 将小于 x，因为 x 小于 1。
所以如果我们随机选择另一个顶点“k”，
然后检查它是否不是i、j或k，那么我们现在就达到了x^3； 它甚至更小。
如果我们已经查看了 n 个不同的顶点，那么
我们还没有找到我们想要的顶点的概率是 x^n。
当 n 趋近于无穷大时，x^n 将趋近于零。
因此，在我们检查了 A 和 B 之外的无穷多个其他顶点之后，
没有找到满足扩展性质的我们所寻找的顶点的概率为零。
所以顶点存在的概率是1。
几乎可以肯定，这与“保证”略有不同。
我不想深入研究概率论之类的东西，比如测度论之类的。
总会有一些恶意图，比如，如果图中根本没有边会怎样？
我不在乎。
关键在于，如果你有无限多个随机连接在一起的顶点，那么
几乎可以肯定（概率为 1），扩展性质成立。
而且我们还没有选择介于 0 和 1 之间的任何 x 值。
所以这个逻辑适用于抛硬币，也适用于掷骰子。
只要有非零的概率将任意一对顶点连接在一起，
几乎可以肯定，以概率 1 就能得到扩展性质。
谁还能要求更多呢？
关键在于所有随机图都收敛于具有扩展性质的 Rado 图。
我们现在知道，我们所有的图都具有扩展性质。
我们稍后会证明它们都是同一个图。
首先比较容易证明的是，扩展性质蕴含所有其他图都是子图。
例如，这里有一个简洁友好的小图表。
我有一个菱形图，我已经将顶点编号为 1 到 4；
再次强调，这只是任意的编号方式，你可以随意编号。
我们将证明，任何其他图都确实存在于 Rado 图的某个位置。
我们通过逐个顶点地构建它来实现这一点。
所以，编号最小的顶点，也就是 1，就选择一个顶点作为我们对应的数字 1。
然后，为了填充第二个顶点，我们计算出它需要连接到什么；
我们已经有一个了，所以我们想把它连接到另一个——所以我们将把这个类别称为“A”。
我们不想把它连接到……嗯，我们目前还没有其他东西。
严格来说，B 应该是一个空值，是这里某个地方的某种空集。
呃，那里完全是空的，我们不在乎。
根据扩展性质，我们知道
肯定能找到一个顶点，它与 A 中的所有顶点相连，但与 B 中的任何顶点都不相连。
所以现在我们有两个这样的顶点了。
现在，三必须与我们已经得到的前两个连接起来。
所以现在我们重新定义 A，使其不仅代表一，而且同时代表一和二。
B 仍然是空类别。
根据扩展性质，我们肯定可以找到一个顶点（即顶点 3），并将其添加到图中。
然后我们就继续这样做，
每次我们想要添加一个顶点时，我们定义类别 A 和 B 来强制该顶点存在。
我们从扩展属性可以得知它确实如此。
所以四，四必须与二和三相连，但不能与一相连。 稍等
片刻。
好的，我已经定义 3 和 4 在 A 中，1 在 B 中。
所以根据扩展性质，我们知道
我们可以找到一个顶点，它与我们想要的 4 的顶点完全相同；
链接到这两个链接，但不包括那个。
然后我们继续对每个新顶点进行操作，重新定义 A 和 B，这样就能
保证我们找到下一个顶点，填充它，然后一遍又一遍地重复。
只要我们拥有扩展属性，我们就可以构建任意大小的任何图。
最后，我有两个无限图，可以按照你想要的方式生成；
抛硬币、二进制，任你选择。
关键在于它们都具有延拓性质，我们将证明它们是完全相同的图。
我们将逐步将它们分别放入图中的一个区域来实现这一点。
我们将保持两个区域相同，直到它们覆盖两个图的整个区域，从而
证明整个图是相同的。
好的，请耐心听我说，我们这样做。
首先，我们将使用每个图中编号最小的顶点。 给
它们编号的方式并不重要，只需给每个顶点分配一个整数，
并将顶点 1 和顶点 2 放在一个区域中即可。 哪个都
无所谓，因为它们没有与该地区的任何其他组织相连。
现在，在第一个图中，我们要移动到编号第二低的顶点；
这可能与第一个有关，也可能无关，但在这个例子中，它们是相关的。
我们这边也必须这样做。
因此，利用扩展性质，我们找到另一个与第一个顶点相连的顶点（
可能不是第二个顶点），并将其移入区域。
然后，我们从该图的区域外选取下一个编号最小的顶点。
检查它与该区域中所有现有对象的连接方式，然后将其移入。
同时，使用扩展属性在此处找到匹配的对象，并将其也移入。
然后找到这一侧的下一个最低点，把它移进去；
找到匹配的那个，把它移进去。
然后我们来回重复这个过程。
因为每次，无论我们在一个对象上移动哪个对象，
我们都可以使用另一个对象的扩展属性找到匹配的对象。
因为我们来回往复，所以我们不会留下任何悬念。
我们将逐步把这两个无限图中的所有顶点配对，
使每对顶点都是相同的顶点。 就这样
，我们可以做到这一点，并且可以证明这两个图是相同的。
当然，这也意味着不要
对无穷大以及这类事物之间的匹配过于焦虑。
但是，如果你做过一些与
希尔伯特酒店和可数无限集合相关的匹配工作，
你就会认出这种匹配方法。
但它的确有效。
只要你方法得当，就能证明它们是完全相同的图。
所有无限随机图都是 Rado 图，它只有一个。
这就是随机图。
难道不令人欣慰吗？我们最终完成了解释、逻辑和证明，
并将那些违反直觉的奇怪特性变得
几乎显而易见。
事实上，你思考的时间越长，它们就越显而易见。
而整个扩展属性实际上只是对显而易见的事情进行规范化而已。
我的意思是，我的理论是：任何解释得足够清楚的数学都与显而易见的数学没有区别。
在某些情况下，需要大量的解释。
但关键在于，理解事物本身就是一种乐趣。
如果你喜欢学习，哦，这里有个好消息，因为这段视频是由
Jane Street 赞助的，他们在香港办事处开放了实习机会。
是的，他们在纽约和伦敦的办公室也提供实习机会，
但他们目前正在特别招募充满好奇心和热情的人士加入香港团队。
Jane Street 是一家量化交易公司，他们运用机器学习、
分布式系统、可编程硬件
以及统计学等技术，在全球各地的市场上进行交易。
他们目前正在接受
量化交易、软件工程、研究、机构销售以及交易等方向的实习申请。
这项独一无二的实习经历将于 2026 年 5 月至 8 月期间进行。在
此期间，你将与来自不同背景和文化的杰出人士共事，
他们对自己的工作充满热情，并渴望将他们的知识传授给你。
工作之余，你还可以享受 Jane Street 在香港的舒适办公环境，
参加社交活动，聆听嘉宾演讲，今年我也作为嘉宾出席了。
我尽可能经常去香港。
我当时在那里是为了参观最新的一批学员，实际上是参观香港最近的两批实习生。
我做了一次演讲，然后有机会出去玩了；
呃，我们吃了披萨，聊了数学，我们玩得很开心，嗯，我玩得很开心。
我觉得其他人都玩得很开心。
总之，我一直很喜欢去香港简街的办公室。 香港真是
一座令人惊叹的城市，
你不仅可以享受在香港的生活，还能结识一群志同道合的朋友。
所有详情都在下面的说明中，或者现在就使用屏幕上的二维码。
但剧透一下，以下有些东西你不需要：
你不需要有金融背景；
很多 Jane Street 的员工都和你一样，没有金融经验；
他们参加实习是为了了解在量化交易行业工作是什么样的体验。
而且你无需身在香港，简街航空会安排你飞往香港。
事实上，你不需要事先准备一大笔钱，因为 Jane Street
会承担你前往香港的旅费和住宿费，并且还会支付你薪水。
这是一份带薪实习，实习期为整个夏季。
如果你有好奇心和合作精神，你就会很适合简街。
请查看详情，或将其转发给您认为会从中受益的人。
非常感谢 Jane Street 对本视频的赞助。
好了，就这些。
非常感谢您观看视频。
但在我们离开之前，白板最后一次出现了，就像变魔术一样。 这
到底是怎么回事？
[马特说] 一直都是我，一直都是我。
[左马特] 是的。
[马特] 是的。 既然说到这儿了，如果你已经看完了这段视频，
我想说，谢谢，这一年过得非常精彩。
明年，我们将在月球上计算圆周率。
[左马特] 是的。 在年底之前，你仍然可以报名接收我发送的电子圣诞贺卡。
【Matt 说得对】是的，现在寄送实体贺卡已经太晚了。
但如果您注册了，我们会通过电子邮件向您发送一份。
我的发言就到这里。
[左边是马特] 还有我。
【两位Matt】感谢收看。